110524
- Adjon állapottér-reprezentációt a 8-as kirakó játékra! (Egy 3×3-as keretben 8 darab 1×1-es 
méretu 1-tol 8-ig megszámozott lapocska található és egy üres hely. Egy lapocskát a kereten belül 
a vele szomszédos üres helyre el lehet tolni. Egy megadott kezdoállásból elindulva rendezzük át a 
lapocskákat úgy, hogy középen legyen az üres hely, a lapocskák pedig az óra járásával megegyezo 
irányban legyenek megszámozva a bal felso saroktól indulva.)
- "Aki sokat iszik, annak remeg a keze. Akinek remeg a keze, az sok italt kilötyköl a poharából. 
Aki sok italt kilötyköl a poharából, az keveset iszik. Lássuk be, hogy aki sokat iszik, az keveset iszik!"
Formalizálja a fenti mondatokat, adjon szabályalapú reprezentációt erre a problémára, majd alakítsa át 
klóz alapú reprezentációra, és oldja meg rezolúcióval!

110526
- n-királyno probléma reprezentációja
- visszalépéses keresésén alapuló gráfos feladat

110531
- Adjon állapottér-reprezentációt kielégíthetoségi problémára: Adott egy n darab ítéletváltozó 
    (logikai értéku változó) segítségével felírt nulladrendu logikai formula. A változók milyen értéke 
    mellet lesz a formula igaz? Próbálja megbecsülni egyfelol az ön által adott állapottér méretét, 
    másfelol a problématér méretét (a muveletek által kijelölt startcsúcsból kiinduló lehetséges utak száma)!
- egy megadott fiktív játékfa kiértékelése minimax algoritmussal, mi a soron következo játékos lépése

120523
- Állapottér reprezentáció utazó ügynökre (n darab város) és becsülje meg az állapottérnek és problématérnek a méretét.
- Hegymászó algoritmus Hanoi torony rep. gráfjában(ami a diákon is van) adott heurisztika mellett sum(i=0-tol 3-ig) i*v(i), ha két csucs kozott nem dont heurisztika akkor a baloldali csúcsot részesítsük előnyben.

120530
- Állapottár reprezentáció n királynő
- Visszalépésés keresés lejátszása egy gráfon, mennyi visszalépés volt, mi a megoldási út, számozoni kellett bejárás szerinti sorrendbe, és x-el jelölni azokat a csúcsokat ahol volt visszalépés

120606
- Állapottér repr. a misszionárius – kannibál problémára
- (2,2) átlagoló eljárás egy adott játékfára. Soron következő lépés.

120613
- Állapottér rep. SAT problémára
- Minimax

120620
- Fekete-fehér kirakó állapottér-reprezentációja. Problématér és állapotér méretének becslése.
- Szemléltesse az A algoritmus működését! (Megvolt adva egy gráf, egy hisztogram, egy táblázat. A hisztogramot és a táblázatot kellett megfelelően kitölteni)

130108
- Kancsók problémájának állapottér-reprezentációja
- Megadott irányított gráfon alfa-béta keresés

130122
- Adjon állapottér reprezentációt a kielégíthetőségi (SAT) problémára. Becsülje meg az állapottér, és problématér méretét!(15p) 
- Keressen az alábbi gráfban megoldási utat a visszalépéses kereséssel. Az azonos szinten lévő csúcsok közül balról jobbra sorrend szerint válasszon. Sorszámozással jelölje, hogy egy-egy lépésben épp melyik csúcs a nyilvántartott útvonal utolsó eleme. X-el jelölje azokat a csúcsokat, ahonnan visszalépett. Hány visszalépés után terminál az algoritmus? Mi a talált megoldási út? [ÁBRA HOZZÁ A PDFBEN]

14151 (2 db vizsga)
- negamax alg egy példagráfon
- visszalépés labirintusban
- b algoritmus 1 grááfon
- visszalépés 1 gráfon
- kockapaoklgatás egy asztalon a-b-c kockák x-y-z helyek és egy robotkarral kellett pakolni hogy vmelyik helyen abc kockák legyenek egymáson ebben a sorrendben - aszem :D

150528
- Állapottér reprezentáció: Tic Tac Toe
- 2-2 átlagoló kiértékelés
- A algoritmus egy megadott gráfon

150603
- Állapottér reprezentáció: 3 kocka, 2 golyó, 1 robotkar, ami golyót mozgat dobozok között. Kezdetben X-ben A, Y-ban B golyó van, Z üres. Cél: X és Y tartalmának cseréje.
- Adott gráfon visszalépéses keresés. (Sorszámozni az éppen aktuális csúcsot [egy csúcsnál több sorszám is lehet], X-szel jelölni azokat a csúcsokat, ahonnan visszalép, megadni a visszalépések számát és a végeredmény utat.
- Adott ÉS/VAGY gráfból közönséges irányított gráfot készíteni.

160520
- Adott a Hanoi-tornyai reprezentációs gráf. Startcsúcs: (2,1,3), célcsúcs: (1,1,1). Tabu keresést használva írja a csúcsok mellé a sorrendjüket (a startcsúcs a 0. és egy csúcs több sorszámot is kaphat). A kiértékelő függvény sum(i=1..3) v[i]. (Hasonló értékű csúcsok esetén az ábrázolás szerinti jobb oldali csúcsot válasszuk.) Adjon meg minél kisebb elemszámot a tabuhalmaznak, amivel még terminál az algoritmus.
- Adott egy játékfa részlet, ami a soron következő játékos által kiértékelt leveleket tartalmazza. Alfa-béta algoritmust használva határozza meg a soron következő játékos következő lépését. Írja a csúcsok mellé az ideiglenes értékeit és karikázza be a végleges, felfuttatott értékeket.

160622
- VL2 hanoi tornyain
- alfa-béta

16171 2. vizsga
- Visszalépéses keresés gráfon
- Rezolúcióval bizonyitsd be, hogy...,vagy szabály alapú következtetéssel. (klózok kreálása, üres klóz levezetése stb)
akinek van macskaja nincs egere
Aki itatja az egereket annak van egere
Van olyan aki szereti az egerekeet
Es biz
Vannolyan akinek van macskaja es szereti az egereket
És meg volt adva az állításoknak megfelelő logikai kifejezés.

170110
- gráfkeresős feladat, heurisztikával megjelölt csúcsokkal, alatta egy táblázat és egy ilyen grafikon az f értékek ábrázolásához.
- két személyes gráf súlyozós játék, 2-2 átlagolás.

170525
- tabu algoritmussal kellett végigmenni a hanoi tornyai gráfon úgy, hogy minél kisebb legyen a tabu halmaz mérete és mégis termináljon
- egy játékgráfot egészíts ki alfa-béta algoritmussal, melyik lépést javaslod a soron következő játékosnak, hol lehet vágni stb.

170608
- A algoritmus működését kellett szemléltetni (táblázatos)
- átlagoló algoritmust egy gráfra

170623
- A algoritmus egy gráfon
- rezolúció elsőrendben (valami Garfield macskás)

180524
- tabu keresés hanoi tornyain
A [2,1,3]-ban volt a start, a cél pedig az [1,1,1].
A három érték összege alapján kellett dönteni a csúcsok között, mindig a kisebb felé haladva.
A tabu halmazt nekünk kellett meghatározni, az volt a feltétel, hogy a lehető legkisebb legyen, de még eljussunk a célba.
- alfa-béta

180604
- a algoritmus gráfon (elég hasonló volt a csoportban megtalálható kb 2016os vizsgáéhoz)
- 2-2 átlagoló kiértékelés

180621
1. egyenletes algoritmus
2. állapottér-reprezentáció
X, Y, Z dobozok
A, B golyók
robotkar 1 golyót tud áthelyezni nem üres dobozból egy másik üres dobozba
kezdetben: X-ben A, Y-ban B, Z üres
cél: X, Y tartalmának kicserélése
benne(u, v) ~ u dobozban v golyó; üres(u) ~ u doboz üres -> ezeket lehetett használni ha akartad

181218
- tabu keresés
- minimax

190108
- 2-2 átlagoló kiértékelés
- A algoritmus, gráfon

190115
- visszalépéses keresés
- állapottér-reprezentáció

************************************************************************************************************************************

// 2.
hanoi
n-királynő
tologató
dekompozíció

// 3.
lokális keresés
hegymászó
tabu
szimulált hűtés
fekete-fehér kirakó

// 4.
visszalépéses keresés
vl1
vl2

// 5.
gráfkeresés
a algoritmus
b algoritmus

// 7.
kétszemélyes játékok
minimax
átlagoló kiértékelés
negamax
alfa-béta

// ???
rezolúció