https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1310813632347944/

https://elte.sharq.hu/uploads/1299115145vizsgak_mind.txt

090527
1. Milyen formában jelennek meg az általános keresorendszer komponensei egy gráfkereso algoritmus esetén?
2. Visszalépéses keresés elso változatának algoritmusa
3. Általános keresorendszer komponensei
4. Perceptron modell
5. Kétszemélyes játék állapottér reprezentációja
6. Milyen hiányosságok vannak a klasszikus logikai következtetésben az emberi gondolkodáshoz képest?
7. Probléma-dekompoziciós eljárás reprezentációja
8. Definiálja a helyettesítést és az egyesíto helyettesítést!
9. Milyen okai vannak a rezoluciós eljárás nemdeterminisztikusságának.
10. Hogyan készítheto gráfreprezentáció az elore és visszafelé haladó szabályalapú reprezentációhoz?

090603
1. Adja meg az általános keresorendszer algoritmusát!
2. Milyen feltételek mellett terminál, és talál megoldást a visszalépéses keresés elso változata?
3. Milyen feltételek mellett talál megoldást az általános gráfkereso algoritmus?
4. Milyen okok akadályozzák egy probléma dekompoziciós reprezentációjának megfogalmazását?
5. Hogyan ábrázolható a nyero stratégia a kétszemélyes játékok gráfreprezentációjában?
6. Írja fel az evolúciós algoritmus általános sémáját!
7. Melyek klóz-formára hozás lépései az elsorendu predikátumkalkulusban?
8. Adja meg a támasztó halmaz stratégia és a lineáris input stratégia meghatározását. Teljesek-e ezek a stratégiák?
9. Jellemezze a visszafele haladó szabályalapú reprezentáció formuláinak alakját!
10. Ismertesse, hogy milyen megoldásokat tanult a nem-monoton következtetés területén a hiányos axióma rendszer 
    illetve az ellentmondásos axióma rendszer kezelésére!

100609
1. egy probléma állapotterét hogyan valósítjuk meg gráfreprezentációval
2. a visszalépéses keresés 2-es változata milyen gráfban terminál és mikor megoldással
3. milyen nem informált gráfkereséseket ismer. definiálja ezeket feltételzve, hogy ismerjük a gráfkeresés alg-t.
4. definiálja az ÉS\VAGY gráfot
5. ismertesse a minimax algoritmust
6. milyen szempontokat kell figyelembe venni az evoluciós algoritmus kiválasztó operátorának konstruálásakor
7. erre nem emlékszem rendesen de talán: írja le az egyesítést
8. ismertesse az egységklóz / támasztóhalmaz stratégiát. teljesek-e ezek?
9. + 10. sajnálom de nem emlékszem

110524
1. Nevezze meg és jellemezze a kereso rendszerek fo részeit!
2. Melyek a visszalépés feltételei a visszalépéses algoritmus legáltalánosabb változatában?
3. Mikor nevezünk egy gráfkereso algoritmust A* algoritmusnak, és melyek ennek legfobb jellemzoi?
4. Mit jelent kétszemélyes játékoknál a nyero stratégia, és milyen állítást mondtunk ki ezzel kapcsolatban?
5. Mi történik (milyen lépések hajtódnak végre) egy evolúciós algoritmus egy iterációja során?
I. Adjon állapottér-reprezentációt a 8-as kirakó játékra! (Egy 3×3-as keretben 8 darab 1×1-es 
méretu 1-tol 8-ig megszámozott lapocska található és egy üres hely. Egy lapocskát a kereten belül 
a vele szomszédos üres helyre el lehet tolni. Egy megadott kezdoállásból elindulva rendezzük át a 
lapocskákat úgy, hogy középen legyen az üres hely, a lapocskák pedig az óra járásával megegyezo 
irányban legyenek megszámozva a bal felso saroktól indulva.)
II. "Aki sokat iszik, annak remeg a keze. Akinek remeg a keze, az sok italt kilötyköl a poharából. 
Aki sok italt kilötyköl a poharából, az keveset iszik. Lássuk be, hogy aki sokat iszik, az keveset iszik!"
Formalizálja a fenti mondatokat, adjon szabályalapú reprezentációt erre a problémára, majd alakítsa át 
klóz alapú reprezentációra, és oldja meg rezolúcióval!

110526
1, vezérlési stratégiák osztályzása
2, visszalépéses keresés elonyei/hátrányai
3, A^{c} milyen gráfkereso és mi jellemzo rá (vagy valami hasonló)
4, ÉS/VAGY gráf def
5, hogy néz ki egy perceptron
F1 n-királyno probléma reprezentációja
F2 visszalépéses keresésén alapuló gráfos feladat

110531
1) Jellemeze a problémás és a tabu keresés által adott megoldást.
2) visszalépéses keresés globális munkaterülete, keresési szabálya, vezérlési stratégiája.
3) Milyen eredményeket mondtunk ki az általános gráfkereso algoritmusról?
4) mi az a hiperút?
5) Milyen a jó szelekciós operátor? Adjon egy példát rá!
F1) Adjon állapottér-reprezentációt kielégíthetoségi problémára: Adott egy n darab ítéletváltozó 
    (logikai értéku változó) segítségével felírt nulladrendu logikai formula. A változók milyen értéke 
    mellet lesz a formula igaz? Próbálja megbecsülni egyfelol az ön által adott állapottér méretét, 
    másfelol a problématér méretét (a muveletek által kijelölt startcsúcsból kiinduló lehetséges utak száma)!
F2) egy megadott fiktív játékfa kiértékelése minimax algoritmussal, mi a soron következo játékos lépése

100603
1. Milyen hatással van a heurisztika általában a kereso rendszerek muködésére?
2. Írja le a hegymászó algoritmust!
3. Mit tesz az általános gráfkereso algoritmus akkor, amikor egy már korábban felfedezett csúcshoz talál minden addiginál olcsóbb utat?
4. Mit tartalmaz egy probléma dekompozíciós reprezentációja?
5. Adjon példát legalább három rekombinációs operátorra!
I.  Adjon állapottér reprezentációt a Hanoi-tornyai problémára! (stb. stb.)
II. A boszorkányok mindenkit elbájolnak, akik nem bájolognak, ám a bájolgókat ok sem bájolják el. 
(Bájolgó az, aki saját magát elbájolja.) Bizonyítsa be ezek alapján -REZOLÚCIÓVAL- Könyves Kálmán 
királyunk híres mondását: "Boszorkányok pedig nincsenek!" Adja meg a formulákat, utána a kiinduló 
klúzokat, végül a rezolúciós levezetést! Használja a V(x,y) szimbólumot annak jelölésére, hogy x 
elbájolja y-t, és a V(x,x)-et arra, hogy x bájolog, azaz magát bájolja el.

https://immanuel60.hu/mesterseges-intelligencia-elte-mi/

120523
1. Nevezze meg és jellemezze a keresőrendszerek fő részeit.
2. Melyek a visszalépés feltételei a visszalépéses algoritmus legáltalánosabb változatában?
3. Mikor Nevezünk egy gráfkereső algoritmust A* algoritmusnak és mit tudunk ennek az eredményességéről.
4. Mit jelent kétszemélyes játékoknál a nyerő stratégia és milyen állítást mondtunk ki ezzel kapcsolatban.
5. Mi történik egy evoluciós algoritmus egy iterjációja során (milyen lépések hajtódnak végre)
I. Állapottér reprezentáció utazó ügynökre (n darab város) és becsülje meg az állapottérnek és problématérnek a méretét.
II. Hegymászó algoritmus Hanoi torony rep. gráfjában(ami a diákon is van) adott heurisztika mellett sum(i=0-tol 3-ig) i*v(i), ha két csucs kozott nem dont heurisztika akkor a baloldali csúcsot részesítsük előnyben.

120530
1. Osztályozza a vezérlési stratégiákat
2.Melyek a visszalépéses keresés előnyei hátrányai
3. Mikor nevezünk egy gráf kereső algoritmust A^c algoritmusnak, és melyek a legfőbb tulajdonságai
4. És/Vagy gráf
5. Hogyan néz ki egy általánosított perceptron, és hogyan számolja ki a kimeneti értéket
I. Állapottár reprezentáció n királynő
II. Visszalépésés keresés lejátszása egy gráfon, mennyi visszalépés volt, mi a megoldási út, számozoni kellett bejárás szerinti sorrendbe, és x-el jelölni azokat a csúcsokat ahol volt visszalépés

120606
1. Milyen eredményre képes a visszalépéses keresés első, illetve második változata?
2. Mikor nevezünk egy gráfkereső algoritmust szélességi keresésnek? Milyen állítást mondhatunk ki vele kapcsolatban?
3. Sorolja fel, milyen módosításait ismerte meg a minimax algoritmusnak, és írja melléjük, hogy ezek milyen szempontból javítanak annak működésén?
4. Hogyan történik az evolúciós algoritmusokban a visszahelyezés?
5. A rezolúció módszere egy speciális kereső rendszer. Írja le, hogy ebben az esetben mik lesznek a keresőrendszer fő részei!
I. Állapottér repr. a misszionárius – kannibál problémára
II. (2,2) átlagoló eljárás egy adott játékfára. Soron következő lépés.

120613
1. Melyik problémáját küszüböli ki a tabu keresés a hegymászó módszernek + probléma jellemzése + tabu megoldásának jellemzése
2. Visszalépéses ker. munkaterülete, keresési szabályai, vezérlési stratégia
3. Általános gráf ker. eredményei
4. Mi a hiperút
5. Mikor jó egy szelekció? + példa
I. Állapottér rep. SAT problémára
II. Minimax

120620
1. Milyen hatással van a heurisztika általában a kereső rendszerek működésére?
2. Írja le a hegymászó algoritmust!
3. Mit tesz az általános gráfkereső algoritmus akkor, amikor egy már korábban felfedezett csúcshoz talál minden addiginál olcsóbb utat?
4. Mit tartalmaz egy probléma dekompozíciós reprezentációja?
5. Adjon példát legalább három rekombinációs operátorra!
I. Fekete-fehér kirakó állapottér-reprezentációja. Problématér és állapotér méretének becslése.
II. Szemléltesse az A algoritmus működését! (Megvolt adva egy gráf, egy hisztogram, egy táblázat. A hisztogramot és a táblázatot kellett megfelelően kitölteni)

https://elte.sharq.hu/uploads/1358806005mi20130108.txt

130108
1. Tabu keresés algoritmusa
2. Hiperút bejárásnak fogalma
3. Mit jelent a felügyelt és felügyelet nélküli tanulás a perceptron modellben?
4. Mikor nevezünk egy algoritmust A algoritmusnak? Milyen állításokat fogalmaztunk meg róla?
5. Herurisztikák csoportosítása visszalépéses keresésnél, példák
F1, Kancsók problémájának állapottér-reprezentációja
F2, Megadott irányított gráfon alfa-béta keresés

[PDF A MAPPÁBAN]

130122 (pdf a mappában)
1, Melyik problémáját küszöböli ki a tabu keresés a hegymászó módszernek. Jellemezze a problémát, és a tabu keresés által adott megoldást. (6p) 
2, Mi a visszalépéses keresés globális munkaterülete, melyek a keresési szabályok, és mi a vezérlési stratégia? (6p) 
3, Milyen eredményeket mondtunk ki az általános gráfkereső algoritmusról? (6p) 
4, Mi a hiperút? (6p) 
5, Mire jó a szelekciós operátor? Adjon két példát is rá! (6p) 
I, Adjon állapottér reprezentációt a kielégíthetőségi (SAT) problémára. Becsülje meg az állapottér, és problématér méretét!(15p) 
II. Keressen az alábbi gráfban megoldási utat a visszalépéses kereséssel. Az azonos szinten lévő csúcsok közül balról jobbra sorrend szerint válasszon. Sorszámozással jelölje, hogy egy-egy lépésben épp melyik csúcs a nyilvántartott útvonal utolsó eleme. X-el jelölje azokat a csúcsokat, ahonnan visszalépett. Hány visszalépés után terminál az algoritmus? Mi a talált megoldási út? [ÁBRA HOZZÁ A PDFBEN]

https://elte.sharq.hu/uploads/1421347960mi-2015januar.txt

14151
2 MI vizsga feladati 15 jan.-ból: (nem teljes, csak ennyit tudtam összeszedni, 6 elméleti kérdés van 1 vizsgán és 3 gyak feladat)
gyakfeladatok:
negamax alg egy példagráfon
visszalépés labirintusban
b algoritmus 1 grááfon
visszalépés 1 gráfon
kockapaoklgatás egy asztalon a-b-c kockák x-y-z helyek és egy robotkarral kellett pakolni hogy vmelyik helyen abc kockák legyenek egymáson ebben a sorrendben - aszem :D
elmélet:
milyen modellezési szarokat vettünk a félév során
szelekció és arra 3 példa hogy mire használtuk - vmi ilyesmi
vmi rezolúciós levezetés leírása
visszalépéses keresés leírása és heurisztikái
általános gráfkereső algoritmus
rezolúció másodlagos stratégiái
és/vagy fát mire használtuk a félév során

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/799487950147184/

150528
Elmélet:
1) Elsődleges vezérlési stratégia osztályozása, jellemzése
2) Probléma dekompozíció gráfreprezentációját összehasonlítani a visszafelé haladó kereséssel
3) Evolúciós algoritmus lépései és jellemzése, inicializálás, terminálás
4) Nyerő stratégia és az állítások hozzá
5) Mélységi bejárás összehasonlítása több szempont alapján a VL2-vel szemben (stratégia, bejárás sorrendje, futási idő, stb...)
6) Felügyelt és felügyelet nélküli tanulás def + példák
Gyakorlat:
I) Állapottér reprezentáció: Tic Tac Toe
II) 2-2 átlagoló kiértékelés
III) A algoritmus egy megadott gráfon

http://zyxon.github.io/pages/mi-vizsga.html

150603
elmélet:
- Heurisztika, mire jó, KR-ben hol és mire használjuk?
- Redukció és dekompozíció különbségei és hasonlóságai?
- Minimax módosításainak felsorolása. Min javítanak ezek?
- Szélességi és mélységi korlátos mélységi bejárás összehasonlítása.
- Mi a nem-determinisztikus rezolúció?
- Visszafelé haladó szabályalapú logikai reprezentáció, formai megszorításai.
gyakorlat:
- Állapottér reprezentáció: 3 kocka, 2 golyó, 1 robotkar, ami golyót mozgat dobozok között. Kezdetben X-ben A, Y-ban B golyó van, Z üres. Cél: X és Y tartalmának cseréje.
- Adott gráfon visszalépéses keresés. (Sorszámozni az éppen aktuális csúcsot [egy csúcsnál több sorszám is lehet], X-szel jelölni azokat a csúcsokat, ahonnan visszalép, megadni a visszalépések számát és a végeredmény utat.
- Adott ÉS/VAGY gráfból közönséges irányított gráfot készíteni.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/994158177346826/

160520
Elméleti kérdések:
1. Mik azok az elsődleges, másodlagos és heurisztikus vezérlési stratégiák? Adjon mindegyikre példát a tanultak alapján!
2. Adjon példát arra, amikor az állapottér megegyezik a problématérrel, és arra, amikor nem. Indokolja választását!
3. Mikor veszítheti el a gráfkeresés során a feszítőfa a korrektséget? Milyen megoldási módszerek léteznek erre a problémára, és mi melyiket választottuk?
4. Mi az a perceptron modell és milyen feladatok megoldására használható?
5. Mi a feladata a szelekciónak, rekombinációnak, és mutációnak az evolúciós algoritmusokban?
Gyakorlati feladatok:
1. Adott a Hanoi-tornyai reprezentációs gráf. Startcsúcs: (2,1,3), célcsúcs: (1,1,1). Tabu keresést használva írja a csúcsok mellé a sorrendjüket (a startcsúcs a 0. és egy csúcs több sorszámot is kaphat). A kiértékelő függvény sum(i=1..3) v[i]. (Hasonló értékű csúcsok esetén az ábrázolás szerinti jobb oldali csúcsot válasszuk.) Adjon meg minél kisebb elemszámot a tabuhalmaznak, amivel még terminál az algoritmus.
2. Adott egy játékfa részlet, ami a soron következő játékos által kiértékelt leveleket tartalmazza. Alfa-béta algoritmust használva határozza meg a soron következő játékos következő lépését. Írja a csúcsok mellé az ideiglenes értékeit és karikázza be a végleges, felfuttatott értékeket.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1015159421913368/

160622
elméleti:
1, össze kellett hasonlítani a lokális ker. , visszalépéses és gráfker. globális munkaterület, keresési szabály és vezérlési stratégia alapján.
3. ÉS/VAGY gráf
X. optimális útkeresési problémákkal kapcsolatban tanult algoritmusok felírása.
Y. hegymászó algoritmus és tabu keresés közti különbség
(X,Y eleme a nem emlékszem hányadik volt halmaznak)
gyakorlati:
1. VL2 hanoi tornyain
2. alfa-béta

https://www.facebook.com/groups/ELTE.IK.TKK/permalink/1405285256162323/

16171 2. vizsga
Első rész:
1, Elsődleges vezérlési stratégia, csoportosítási szempontok, melyek tartoznak bele.
2, Mi a nyerési stratégia, tétel zéró összegű kétszemélyes játék esetén.
3, Különbözó szempontok szerint visszalépéses és gráfkeresés összehasonlítása.(futási idő,tárterület,vezérlési stratégia,keresési szabály,eredmény stb)
4, Dekomponálás reprezentációja, minek felel meg egy probléma dekomponálása.(kb., ÉS/VAGY gráf volt a lényeg)
5, Minimax algoritmus módosításai, mit javítanak ezek.
6, Írd le az evolúciós algoritmust. Mi lehet a terminálási feltétel?
Második: 
1, Visszalépéses keresés gráfon
2, Rezolúcióval bizonyitsd be, hogy...,vagy szabály alapú következtetéssel. (klózok kreálása, üres klóz levezetése stb)
akinek van macskaja nincs egere
Aki itatja az egereket annak van egere
Van olyan aki szereti az egerekeet
Es biz
Vannolyan akinek van macskaja es szereti az egereket
És meg volt adva az állításoknak megfelelő logikai kifejezés.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1194214674007841/

170110
gyakorlati
Az egyik az a gráfkeresős feladat, heurisztikával megjelölt csúcsokkal, alatta egy táblázat és egy ilyen grafikon az f értékek ábrázolásához.
A másik az egy két személyes gráf súlyozós játék, 2-2 átlagolás.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1522850441144261/

16172
Amikor én vizsgáztam a hat tétel kérdésből kettő az oldalon lévő minta inverze volt, szóval ha a mintát tudtad akkor a vizsgának azt a két kérdését is.
A lejátszós feladat alfabéta és tabu alg volt nekünk, kábé akkora példa mint a slideokban van.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1328270870602220/

170525
Elmélet:
- az első három evolúciós operátor mire való
- mondj egy olyan algoritmust, aminek ugyanaz az állapottere és a problématere és egyet, aminek nem + indoklás
- szabályalapú következtetésnél mit jelent az előrefelé és a hátrafelé láncolás
- mi az a vezérlési stratégia, mi a különbség az elsőrendű, másodrendű és a heurisztikus között + példa mindre
- milyen probléma merül fel, ha a gráfkeresés egy olyan csúcshoz talál minden eddiginél olcsóbb utat, ami már benne volt a részgráfban, milyen módokon lehet ezt megoldani és mi melyiket választottuk
- mit jelent kétszemélyes játékoknál a nyerő stratégia és milyen állítást tudunk kimondani a kétszemélyes kétesélyes zéró összegű játékokról
Gyakorlati rész:
- tabu algoritmussal kellett végigmenni a hanoi tornyai gráfon úgy, hogy minél kisebb legyen a tabu halmaz mérete és mégis termináljon
- egy játékgráfot egészíts ki alfa-béta algoritmussal, melyik lépést javaslod a soron következő játékosnak, hol lehet vágni stb.

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1347581155337858/

170608
- tabu algortimusa
- hegymászó algoritmus hátrányai, mivel javítunk rajta
- mi a heurisztika, miért és mikor használjuk
- A*, Ac és B algoritmus futásideje
- mi a hiperút és annak bejárása
- Mit kell megadni egy probléma redukciós reprezentációjához?
a gyakorlati részen pedig
- az A algoritmus működését kellett szemléltetni (táblázatos)
- valamilyen átlagoló algoritmust egy gráfra

https://www.facebook.com/groups/ELTE.IK.TKK/permalink/1587319064625607/

170623
elmélet:
1. keresőrendszer részei, általános algoritmus
2. kapcsolat az útkeresési problémák, a gráfreprezentáció és a keresőalgoritmusok között
3. melyik keresőalgoritmusoknál jelenik meg a véletlenszerűség és mire használtuk?
4. mi a lényege a visszafele haladó keresésnek és mik a feltételei?
5. jobban informáltság fogalma; mi köze a gráfalgoritmusok hatékonyságához?
6. VL1 algoritmusa
gyakorlat:
1. A algoritmus egy gráfon
2. rezolúció elsőrendben (valami Garfield macskás)

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1696382523791051/

180524
elmélet:
1. vezérlési startégia, a három típusa, példával
2. állapottér megegyezik a problématérrel és nem, erre példa és indoklás
3. gráfkeresésnél mi történik ha olcsóbb utat talál (vagy valami ilyesmi)
4. győztes stratégia
5. szelekció-rekombináció-mutáció
6. felügyelt tanulás 3 fajtájához kérdés
feladatok:
1. tabu keresés hanoi tornyain
A [2,1,3]-ban volt a start, a cél pedig az [1,1,1].
A három érték összege alapján kellett dönteni a csúcsok között, mindig a kisebb felé haladva.
A tabu halmazt nekünk kellett meghatározni, az volt a feltétel, hogy a lehető legkisebb legyen, de még eljussunk a célba.
2. alfa-béta

180604
elmélet:
1. heurisztika micsoda, hol és hogyan hat a keresőrendszer működésére
2. mit kell megadni egy probléma dekompozíciós reprezentációjához
3. hegymászó módszer hátrányai, megoldások az enyhítésére
4. a*, a c, b algoritmusok futási idejének jellemzése
5. hiperút micsoda, bejárása
6. knn módszer, célja, hogyan éri el a célt
gyakorlat:
1. a algoritmus gráfon (elég hasonló volt a csoportban megtalálható kb 2016os vizsgáéhoz)
2. 2-2 átlagoló kiértékelés

180607
elmélet:
1. k-means algoritmus hol használják hogy működik
2. gráfkereseknek mitől függ a memóriaigénye és futási sebessége
3. szimulált hűtés algoritmusát leírni
4. szélességi és mélységi gráfkeresést összehasonlítani egy táblázatban megadott szempontok alapján
5. mi a másodlagos vezérlési stratégia, és például hol vettünk ilyet
6. mit reprezentála játékfa és az és vagy gráf a 2 személyes játékoknál
gyakorlat
1. visszalépéses keresés hasonló mint a mintavizsgában,
2. negamax algoritmus, olyan gráfban aminek min szinten is vannak levélcsúcsai és további elágazódásai vegyesen

180614 (nem sorrendben)
elmélet:
1. alfa béta
2. nem felügyelt tanulás
3. általános kereső rendszer algoritmusa
4. valami olyasmi, hogy kapcsolat az útkeresés és a modellezés között
5. valamilyen evolúciós kérdés, meg A* memória igénye
6. mit jelent, hogy egyik heurisztika jobban informált, mint a másik
gyakorlati:
1. martelli biztosan volt, A* algoritmussal, működési gráf és táblázat
2. Hanoi állapotgráfjának bejárása VL2-vel 4-es mélységi korláttal

180618
elmélet:
1. Visszalepeses, lokalis, grafkereses tablazatban: globalis munkaterulet, keresesi szabaly, vezerlesi strategia
2. Nem informalt keresesek definialasa
3. B algoritmus
4. Hegymaszo, tabu: elony hatrany
5. Hol voltak veletlenszeru algoritmuaok
6. Asszem Neuralis halo
Gyak:
1. A algoritmus kb ugyanaz mint az animacioja
2. Visszalepeses hanoi tornyan 5 melyesegi korlattal sum i=1..3 : i*v[i]

180621
elmélet:
1. kereső rendszerek általános algoritmusának fő részei
2. általános gráfkereső algoritmus
3. mikor terminál és mikor ad megoldást a visszalépéses keresés 1. illetve 2. változata
4. útkeresési problémára optimális megoldási utat adó algoritmusok felsorolása
5. hol használunk kiválasztást evolúciós algoritmusokhoz, célja, módszerekre példa
6. RF módszer, célja, hogyan éri el a célt
gyakorlati:
1. egyenletes algoritmus
2. állapottér-reprezentáció
X, Y, Z dobozok
A, B golyók
robotkar 1 golyót tud áthelyezni nem üres dobozból egy másik üres dobozba
kezdetben: X-ben A, Y-ban B, Z üres
cél: X, Y tartalmának kicserélése
benne(u, v) ~ u dobozban v golyó; üres(u) ~ u doboz üres -> ezeket lehetett használni ha akartad

180628
Elm:
1. Minimax
2. Binaris
3. Modellkeszites
4. Megengedo heurisztika v. Szig. Mon. Heur.
5. Hegymaszo modszerrel mi a gond es h orvosolhato
6. ?
Gyak:
1. B algo
2. Visszalepeses kereses

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1015972348498742/
egy gyakorlati feladat válasszal (rezolúció)
https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1347748941987746/
a algoritmus megoldás